喺公元2008年7月
人類正在面臨被毀滅嘅危機
因為超磁性武器威力相當猛
戰勝核子武器
眨下眼，就消滅咗半個世界嘞
同時，地殼已經發生大變動
地軸續繼傾斜
而五個大洲亦都通通裂開
最後沉沒喺大海
［被遺留島］
自從我隻宇宙船駛嚟呢個荒島降落
唔經唔覺，我住咗喺呢一度
有20年咁耐喇
雖然人類發起戰爭
係非常愚蠢嘅事
令到成個地球被破壞得面目全非
不過而家唔同喇
大自然已經開始甦醒
最可惜，宇宙船上面嘅同伴相繼死去
我亦都已經老咗喇
地球上面除咗我同高立
唔知仲有冇其他嘅人生存呢？
爺爺！
弊喇，嗰個白鼻哥又試出現喇
水入便啲魚都畀佢食晒喇
豈有此理吖，要殺咗佢
阿立，唔好亂嚟啊
成功啊！
成功，好嘢啊，成功喇
爺爺！
哎吔，爺爺，不得了啊
不得了啊…
識郁啊…死梗喇…
你見點啊？
你做咩瞓喺度𠸏？
係咪肚餓呢？
爺爺啊
爺爺，爺爺啊…
爺爺！
吓？白鼻哥點啊？
係咪收拾咗佢啊？
有人啊，佢瞓咗喺海灘度啊
快啲去啦
-生定死㗎？
-係人嚟㗎
-生定死啊？
-佢郁咗一下，後尾有瞓着咗喇
去快啲啦
水…水啊
快啲攞水嚟啦，快啲吖
快啲啊
欸，慢慢飲啊，小朋友，唔使心急
一口氣飲咁多，因住濁親啊
阿立，攞啲嘢畀佢食吖
呢樣啊，食得嘅嘢…
呢度係邊度嚟啊？
你放心啦，係我屋企嚟㗎
係海哈巴吖？
定抑或係英逹仕多啊？
原來呢度唔係海哈巴呀？
呢笪地方叫做殘留島
個名其實係我哋安上去㗎咋
請問有一位古拉亞博士
係咪喺呢個島上面啊？
冇啊，島上除咗我同阿立
冇其他人啊
嗱，有嘢食喇
哎吔，唔得，唔得啊
佢應該食啲流質嘅嘢𠺢嘛
啊，有喇，有啲湯啊
姑娘仔呀，我好想問下你啊
究竟世界上除咗我哋三個人之外
仲有冇其他嘅人生存啊？
嗯
真𠸏？
噉真係好喇
原來仲有其他嘅人生存
嚟啦，飲咗啲湯先至講啦
吖，件衫濕得咁緊要
不如換咗佢啦
暫時着住我嗰啲先啦
阿立，你出嚟一陣先
點解喎？
我…我想留喺度啊
唔好問咁多啦
我叫你出去就出去啦
阿立，唔准偷睇
阿立
嗱，件衫攞去洗咗佢啦
咦，啲味好得意喎
佢真係好得意啊
唔好意思啊，阿立由細到大
除咗我之外呢，未曾見過其他人㗎
何況你仲係個女仔嚟𠻹
佢而家點啊？
放心啦，佢冇事
睇下佢郁唔郁先啦
行開啊！
我唔識得你哋啊，走啊
點樣啊？佢叫我走
佢唔係趕我哋走
係發開口夢啫
爺爺
爺爺，你喺邊度啊？
你放心啦，你而家好安全㗎
爺爺啊
真係可憐，雖然冇問對身世
不過睇得出，佢受過好多苦啊
爺爺啊
佢點樣啊？
放心啦，阿立
唔使擔心，去瞓啦
嗯
早唞喇，爺爺
真係嘎？
唔該晒你啊
早晨啊
你識同雀仔講嘢嘎？
唔係啊，不過佢知道我講乜嘢
呢隻海鷗嘅名叫做歷奇
佢係我好朋友嚟㗎
係唔怪得之啦
頭先呢，係佢話我知姑娘仔喺呢度㗎
姑娘仔？
嗯，爺爺話…
我唔可以叫…
唔可以叫你姑娘仔嘅
我叫麗娜啊，請多多指教
麗…麗娜？
麗娜
多謝你，多謝你救返我條命
我叫高立啊
又叫做阿立
呢個島上面
淨係得返你同埋你爺爺喳？
誒，係啊
以前有好多人㗎
不過佢哋已經通通死晒喇
真係𠸏？
有佢哋嘅墳墓嘅，我哋去睇下吖
第日先去啦
阿立啊
呢度有冇船㗎？
可以去好遠嗰啲船啊
有定啦，我用佢嚟捉魚㗎，嚟吖
係噃，真係有隻船啊
唔知去唔去到海哈巴嘅呢？
海哈巴？
我喺嗰度出世㗎
島上便仲有好多人𠻹
除咗你之外仲有人㗎咩？
係啊，仲有好多人㗎
有細路同埋大人
咁多呀？
唔止㗎，仲有好多
誒…咁…咁多
唔止啊，仲有好多
大概有幾百人到啦
真係𠸏？
嗯
海哈巴比呢度更加大
而且仲要大好多𠻹
我嘅故鄉海哈巴
喺地殼未變動
陸地未沉落海底嗰陣
係個好靚嘅地方嚟
有廣闊嘅田園同埋牧場
又有綠色嘅森林
而且山江一年四季都開花㗎
仲有好多水果
嗰個島真係好靚㗎
你想返去呀？
呢個島上面都有水果㗎
係喇
我好驚啊
原來你咁輕
好似隻雀仔噉樣㗎咋喎
行啦
呢啲水果真係好好食嘎？
梗係啦
嗱
點樣啊？好唔好食啊？
哎吔，好酸啊
好味啊
雀仔呀？
快啲匿埋
唔係雀仔啊
係飛機啊，英達仕多
英達仕多呀？
係啊，佢哋係衰人嚟㗎
梗係嚟呢度捉我定啦
嚟捉你？
奇嘞，水上飛機？
喂…
喂，你哋嚟呢個島做乜嘢啊？
哎吔？
原來識得講我哋嘅話嘎？
我哋嚟呢度係想揾一個細路女
叫麗娜㗎
佢有冇嚟過呢度啊？
冇啊
點會有個細路女喺呢一度啊？
入去屋裏便揾下啦
入咗屋啊，連爺爺都入埋去
爺爺會唔會有事㗎？
噉樣嘞，你喺度匿埋先，我會睇下
你小心啊
嗯，一𠹻魚聲味臭到死啊
裏便冇人喎
你幫我叫晒全島嘅人
嚟呢度集合啦
老伯，聽唔聽到命令啊？
估唔到喺呢一個世紀仲有啲噉嘅事㗎
居然攞住支槍嚟恐嚇人
唔通經過咗地球浩劫
你哋仲未受到教訓咩？
你係咪想死啊？
就係你呢種行為啊
毀滅咗成個世界啊
你仲唔明白咩？
你唔好再講喇
咩人發起戰爭㗎
咪就係你哋後生嗰陣時做嘅好事囖
嗰陣我哋仲細個乜嘢都唔識
為咗保全性命
到唔知已經挨盡幾多苦難
你哋又知唔知啊？
戰爭結束之後
你哋啲不負責任嘅人
僥倖可以生存
而家居然仲交返我哋？
你冇噉嘅資格
你啊，聽我嘅命令啊
嗯
咩事啊？吓？
快啲扯啊
如果唔想死喺呢個島
就快啲離開呢度
放低先講啦
噉對你冇好處㗎
盞一齊死㗎咋
你哋扯啊
快啲離開呢一個殘留島
以後都唔好再嚟呢一度啊，知道嘛？
激氣啊
既然係噉，冇辦法喇
我哋都係扯啦
古信，好過嚟喺呢度等死吖
爺爺！
唔好嚟啊！
爺爺…你點啊？
你放心，唔緊要
阿立
你要保護嗰個女仔啊
嗯
阿立！
阿立啊！
阿立…
你放心啦